رئيس الائتلاف الحاكم في إثيوبيا
ما يعني أنه سيصبح
رئيس الوزراء الجديد
إذا بدا هذا الخبر عادياً
فعلينا أن نأخذ
بعض النقاط في الاعتبار
أبي أحمد سيكون
على رأس سلطة سيطرت عليها
وهي أقلية تغلب عليها
الديانة المسيحية
الأورومو التي جاء منها أبي أحمد
أكبر القوميات في إثيوبيا
لكنها لم تصل
إلى هذا المنصب من قبل
وتتهم الحكومات المتعاقبة
بالتمييز ضد أفرادها
وتقود منذ سنوات
احتجاجات ضد الحكومة
فكيف وصل أبي أحمد
إلى رأس السلطة التنفيذية؟
الائتلاف الحاكم انتخب أبي أحمد
خلفاً لهيلي ديسالين
الذي استقال من منصبه
بسبب عدة تحديات
أهمها احتجاجات واسعة
بقيادة أكبر قوميتين في البلاد
الاضطرابات بدأت بنزاع
بين قومية الأورومو والحكومة
على ملكية بعض الأراضي
توسعت لتشمل
وأدت إلى مقتل المئات
واعتقال الآلاف
انتخاب أبي أحمد
اعتُبر خطوة نحو توسيع
المشاركة الديمقراطية في الحكم
البلاد تحكم بنظام فدرالي
موزعة على أساس عرقي
وفي ظل التوترات
الاقتصادية والسياسية
يتولى أبي أحمد الحكم